#### 目录介绍
- 01.Timer和TimerTask方法
- 02.Timer原理分析
- 03.TimerTask分析
- 02.源码分析




### 01.Timer和TimerTask方法
- Timer核心方法如下所示
    ```java
    //安排指定任务在指定时间执行。如果时间在过去，任务被安排立即执行。
    void schedule(TimerTask task, long delay)
    //将指定的任务调度为重复执行<i>固定延迟执行</i>，从指定的延迟开始。后续执行大约按按指定周期间隔的规则间隔进行。
    void schedule(TimerTask task, long delay, long period)
    ```
    - 第一个方法只执行一次；
    - 第二个方式每隔period执行一次，delay表示每次执行的延时时间，其实主要表现在第一次的延时效果，比如delay设置为0，那么立马执行task内容，如果设置为1000，那么第一次执行task会有一秒的延时效果。
- TimerTask核心方法
    - TimerTask用于继承（或者直接定义并初始化匿名类），并重写run方法，定义自己的业务逻辑。
    ```java
    //取消此计时器任务。如果任务被计划为一次性执行而尚未运行，或尚未被计划，则它将永远不会运行。
    //如果任务被安排为重复执行，它将永远不会再运行。(如果在此调用发生时任务正在运行，则任务将运行到完成，但将不再运行。)
    public boolean cancel() {
        synchronized(lock) {
            boolean result = (state == SCHEDULED);
            state = CANCELLED;
            return result;
        }
    }
    ```
- 关于结束定时器
    - Timer和TimerTask都有cancel方法，而且最好同时调用；如果已经cancel，下次必须创建新的Timer才能schedule。
    ```java
    public void destroyTimer() {
        if (mTimer != null) {
            mTimer.cancel();
            mTimer = null;
        }
        if (mTimerTask != null) {
            mTimerTask.cancel();
            mTimerTask = null;
        }
    }
    ```
- 可能存在的问题
    - 如果你在当前的activity中schedule了一个task，但是没有等到task结束，就按Back键finish了当前的activity，Timer和TimerTask并不会自动cancel或者销毁，它还会在后台运行，此时如果你在task的某个阶段要调起一个控件（比如AlertDialog），而该控制依赖被销毁的activity，那么将会引发crash。
    - 所以建议在页面销毁的时候，将Timer和TimerTask都有cancel结束并且设置成null
    - Timer 的方式实现定时任务，用来做倒计时是没有问题的。但是如果用来执行周期任务，恰好又有多个任务，恰好两个任务之间的时间间隔又比前一个任务执行时间短就会发生定时不准确的现象了。Timer 在执行过程中如果任务跑出了异常，Timer 会停止所有的任务。Timer 执行周期任务时依赖系统时间，系统时间的变化会引起 Timer 任务执行的变化。



### 02.Timer原理分析
- 其基本处理模型是单线程调度的任务队列模型，Timer不停地接受调度任务，所有任务接受Timer调度后加入TaskQueue,TimerThread不停地去TaskQueue中取任务来执行。
    -


### 03.TimerTask分析
- 源代码如下所示
    - 可以发现TimerTask是实现Runnable接口的一个子类
    ```
    public abstract class TimerTask implements Runnable {

        final Object lock = new Object();
        long nextExecutionTime;
        long period = 0;

        protected TimerTask() {
        }

        public abstract void run();

        public boolean cancel() {
            synchronized(lock) {
                boolean result = (state == SCHEDULED);
                state = CANCELLED;
                return result;
            }
        }

        public long scheduledExecutionTime() {
            synchronized(lock) {
                return (period < 0 ? nextExecutionTime + period
                                   : nextExecutionTime - period);
            }
        }
    }
    ```


### 02.源码分析






